لدرجة طرد السفير الكندي من الرياض
وسحب سفيرها وطلابها المبتعثين من كندا
وإيقاف الرحلات من وإلى تورنتو
فلمَ كل هذا الغضب؟
خلال الأشهر الماضية
نشطاء حقوق الإنسان في السعودية
الإعلام الرسمي اتهم عدداً منهم بــ
وطالتهم حملات على مواقع التواصل
وصفتهم بـ
آخر من طالتهم يد الأمن السعودي
الناشطتان..
الخارجية الكندية نشرت تغريدة
وطالبت بالإفراج الفوري عن جميع النشطاء السلميين
التغريدة أثارت حفيظة السعودية
ومتتالية ضد كندا
بدءاً بطرد السفير
وتعليق التعاون العسكري والتجاري
ولا يُعرف إلى أين وكيف ستنتهي؟
الخارجية الكندية
ردت بتأكيد
داخل السعودية
وانضم للموقف الكندي
عدة نواب في البرلمان الأوروبي
نددوا بانتهاكات السعودية لحقوق الإنسان
لكن.. هناك دول غربية
يبدو أنها تفضل الصمت
إزاء الانتهاكات السعودية
خوفاً على مصالحها الاقتصادية
نفس الورقة تلجأ إليها السعودية
لإسكات أي انتقاد
من دول لديها علاقات تجارية معها
ففي عام 2015
هددت بـ
بعد أن انتقدت وزيرة الخارجية السويدية
أوضاع حقوق المرأة في السعودية
بعدها سارعت حكومة السويد لاحتواء الموقف
وقال الإعلام السعودي إن المملكة تلقت اعتذاراً رسمياً
وعادت المياه إلى مجاريها
للمنتجات الكندية في الشرق الأوسط
وبلغت قيمة التعاملات التجارية بين البلدين
عام 2017
بالإضافة إلى عقد
لتوريد عربات مدرعة للسعودية
وهو العقد الأكبر في تاريخ الصادرات الكندية